# URL-shortener

## Сервис-сокращатель ссылок URL-shortener.

Это сервис, позволяющий пользователю генерировать для произвольного URL’a его короткую версию, которую удобно вставлять в различные публикации, сообщения, новости, промо-материалы и так далее. Также сервис позволяет получать статистику переходов по каждому сгенерированному URL’у, что будет полезно, если его владелец захочет узнать сколько людей перешло по короткой ссылке из конкретного источника.

Как работает такой сервис?

Переходя по короткой ссылке, пользователь отправляет запрос на backend, который, в свою очередь, ищет в своем хранилище (в базе данных Postgres) длинную версию того короткого URL, по которому был совершен переход. В случае нахождения в БД искомой записи, сервер перенаправляет пользователя на соответствующий длинный URL и фиксирует в базе факт перехода для того, чтобы в дальнейшем предоставить статистику владельцу URL’а.

Как создаются короткие URL и как по ним получить статистику?

Веб-приложение помимо серверной части, которая непосредственно обрабатывает переходы по коротким ссылкам, также имеет и frontend, где любой желающий сможет генерировать короткий URL с помощью html-формы и кнопки “Generate!”, формирующей запрос к серверу, в ответ получая сгенерированную короткую версию и специальную ссылку, по которому он сможет получить статистику для этого URL.  Frontend часть сервиса в коде находиться в директории client - формирует и отправляет json запросы на сервер. Сервер в коде находиться в директории shortener, принимает запросы от клиента, осуществляет поиск URL в базе данных, и фиксацию времени и IP отправителя. После этого осуществляет переход на запращиваемую страницу.

